ಈ ಹಿಂದೆ ಸ್ಪೈಡರ್-ನುಆನಲ್ಲಿ
- ಹಾಯ್, ನಾನು ರಾಬಿ ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್.
- ಮಿಸ್ಟರ್ ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್,
ನಿಮ್ಮ ಮುಂಚಿನ ಕೆಲಸ ಮತ್ತೆ ಸಿಗಲ್ಲ.
ನಿಜಕ್ಕೂ ಅದ್ಭುತ ಸುದ್ದಿ ಸಿಕ್ಕಿದೆ!
ಒಂದೇ ಶಿಬಿರದ ಮೂವರು ಒತ್ತೆಯಾಳುಗಳಲ್ಲಿ
ಅಲೌಕಿಕ ಶಕ್ತಿ ಇರೋದು ಕಾಕತಾಳೀಯ ಖಂಡಿತ ಅಲ್ಲ.
ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್‌ಗೆ ಮಜ ಕೊಡೋದು ಅಧಿಕಾರ ಮಾತ್ರ.
ಅವನು ಇದನ್ನು ನನಗೆ ಕೊಟ್ಟ ಎಂದರೆ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲೂ ಬಹುದು.
ಅವರು ನಿಮಗೆಲ್ಲ ಏನೋ ಮಾಡಿದರು, ಅಲ್ವಾ?
ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿರೋದು ಇಷ್ಟೇ,
ಒಮ್ಮೆ ಶುರುವಾದರೆ ಕೆಡುತ್ತಲೇ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಡಾಕ್ಟರ್ ಫೇಬರ್ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಬೇಕು.
ಆಕೆ ನನಗಿಂತ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ
ನಿಮಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಒಬ್ಬ ಅತಿ ವಿಚಿತ್ರದವ
ಡೈಮಂಡ್ ಜಿಲ್ಲೆಯನ್ನು ಹಾಳುಗೆಡವುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ದ ಸ್ಪೈಡರ್ ಅಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ.
ಇವನು ಯಾರಪ್ಪಾ?
ನಾನು ಮತ್ತು ದ ಸ್ಪೈಡರ್ ಒಂದು ತಂಡವಾಗಿ…
- ನಾವು ತಂಡವಲ್ಲ. ನಾವು ತಂಡವಲ್ಲ.
- …ಈ ನಗರವನ್ನು ಉಳಿಸುತ್ತೇವೆ!
ಪ್ರತಿ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ಆ ಕುರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ
ಯಾರು ಕೂರೋದು ಅಂತ ನಾನು ನಿರ್ಧರಿಸೋದು.
ನಾನು ಹಿಂದೆ ಸರಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಖುಷಿಯಾಯಿತು, ಮಿಸ್ಟರ್ ಸ್ಪೈಡರ್.
ಏಯ್, ಹುಡುಗಿಯರಾ, ಏನಷ್ಟು ಅವಸರ?
ಮಿಲೀಸ್
ಡೈನರ್
ಇರು, ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯುವೆ.
ನೀನು ಮೊದಲು.
ಮತ್ತೆ…
ಮತ್ತೆ, ಹೇಳು.
ನಾವು ಕೇಕುಗಳನ್ನು ಹಂಚಲಿದ್ದೇವೆ. ಉಚಿತವಾಗಿ.
ಏನು? ಹಣ್ಣಿನ ಕೇಕು ಬೇಕಿತ್ತಾ?
ಅಲ್ಲ, ಯಾರೂ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ
ಏನೂ ಉಚಿತವಾಗಿ ಕೊಡಲ್ಲ ಅಂತ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಧನ್ಯವಾದ. ನೀವು ಕರುಣಾಮಯಿ.
ನಾನು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಇದರ ಅಂತ್ಯ ಹೇಗಿದೆ ಅಂತ ನಿನಗೂ ಗೊತ್ತು.
ಸರಿ, ಹಾಗಾದರೆ ಮೊದಲಿಂದ ಶುರು ಮಾಡು.
ಪೂರ್ವ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ
ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ತರಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಕಳಿಸಿದ್ದರು.
ಜರ್ಮನ್ನರಿಗೆ ಅದನ್ನು
ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಲು ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ.
ಹೋಗಿ!
ದಾಳಿ!
ಜೋನ್ಸ್! ಜೋನ್ಸ್!
- ಅವರನ್ನು ಬಿಡಿಸು! ಬಿಡಿಸು!
- ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ. ದಯವಿಟ್ಟು.
- ಪ್ರೈವೇಟ್, ನನ್ನ ಜೊತೆ ಬಾ.
- ಸರಿ, ಸರ್.
ನಡೆಯಿರಿ!
ಹೋಗೋಣ!
ನನಗೆ ಗುಂಡು ತಗುಲಿದ್ದರೆ ಚೆನ್ನಾಗಿತ್ತು,
ಇನ್ನೇನು ತಗುಲುತ್ತಿತ್ತು ಕೂಡ.
ಆಗ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಹೀಗೇನೂ ಆಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಯೋಚಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಪ್ರೈವೇಟ್ ಸ್ಮಿತ್ ಮತ್ತು ನಾನು
ಇನ್ನೂ ಒಳಕ್ಕೆ ಹೋದೆವು.
ದೇವರೇ. ಇವರನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಬಿಡಿಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗೋಣ
- ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
- ಬಾ.
ಆರಾಮಿದ್ದೀಯಾ, ಗೆಳೆಯ?
ನಾವು ನಿನ್ನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಪಾರು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆರಾಮಿದ್ದೀರಾ, ಸಾರ್ಜ್?
ಆರಾಮಿದ್ದೀರಾ?
ಸಾರ್ಜ್? ಸಾರ್ಜ್!
ಸಾರ್ಜ್!
ಸಾರ್ಜ್, ಏನು ಮಾಡೋದು?
ಸುಡಿ. ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸುಟ್ಟು ಹಾಕಿ.
ಎಲ್ಲರೂ ಸರಿಯಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿ. ಧನ್ಯವಾದ.
ತಯಾರಾಗಿ…
ಒಂದು, ಎರಸು, ಮೂರು.
ಮಾರ್ವೆಲ್ ಕಾಮಿಕ್ಸ್
ಆಧಾರಿತ
"ಸ್ಪೈಡರ್-ನುಆ"
ಅಷ್ಟೇನಾ?
ಆಮೇಲೆ, ನೀನು…
ಹೌದು.
ಮನುಷ್ಯನಂತೆ ಹೇಗೆ ಇರೋದು ಅಂತ ಮತ್ತೆ ಕಲಿಯಲು
ನನಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಿತು.
ನಂಬುತ್ತೀಯೋ ಇಲ್ಲವೋ, ನಾನು ಸಿನೆಮಾಗಳಿಗೆ ಹೋದೆ.
ನಟರನ್ನು ನೋಡಿ ಕಲಿತೆ, ಅವರ ನಡೆ-ನುಡಿ ಕಲಿತೆ,
ಅವರ ಚಲನವಲನ ಕಲಿತೆ.
ಜೇಡದ ಅನುವಂಶೀಯತೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಇದೆ.
ಆ ಚಲನಗಳು, ಆಲೋಚನೆಗಳು, ಪ್ರವೃತ್ತಿಗಳು.
ಹೇಗೋ ಅವನ್ನು ಹತ್ತಿಕ್ಕುತ್ತೇನೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಳೆ.
ಒಮ್ಮೆ ನನಗೆ, ನೀನು ಹೇಡಿ ಅಂತ ಹೇಳಿದ್ದೆ.
ನಾನು ಇನ್ನೇನು ನಿನ್ನನ್ನು
ನಂಬಿಯೂ ಬಿಡುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಫ್ಲಿಂಟ್ ಕೂಡ ಅಲ್ಲಿದ್ದನೆಂದರೆ,
ಅವನ ಶಕ್ತಿಗಳೂ ಅಲ್ಲಿಂದಲೇ ಬಂದಿರಬೇಕು.
ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ ಕಾರಣ ಇರಬಹುದು ಅಂತ ನನಗೂ ಅನಿಸಲ್ಲ.
- ಅದಕ್ಕೇ ಈ ಪ್ರಕರಣ ಕೈಗೆತ್ತಿಕೊಂಡೆಯಾ?
- ಹೌದು.
ಭಾಗಶಃ. ಆದರೆ ಹೂಂ,
ನನಗೆ… ನನಗೆ ಫ್ಲಿಂಟ್‌ನಿಂದ ಏನಾದರೂ ಕಲಿಯಲು
ಸಿಗಬಹುದು ಅನ್ನೋದು ಇನ್ನೊಂದು ಕಾರಣವಾಗಿತ್ತು.
ನಮಗೆ ಏನೋ ಈ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟಿದೆ ಎಂದರೆ, ಅದು
ಇವನ್ನು ವಾಪಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲೂ ಸಾಧ್ಯವಿರಬಹುದು.
ನಿನಗದು ನಿಜಕ್ಕೂ ಬೇಕಾ?
ನಿನ್ನ ಶಕ್ತಿಗಳೆಲ್ಲಾ ಹೊರಟುಹೋಗೋದು?
ಬೆನ್ ರೈಲಿ ಮಾತ್ರ ಆಗಿ ಉಳಿಯೋದು?
ರೂಬಿ ಹೋದಾಗಿನಿಂದ,
ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತ್ರ ಯೋಚಿಸಿರೋದು.
ಬೆನ್ ರೈಲಿ ಮಾತ್ರ ಆಗಿ ಉಳಿಯುವ ಬಗ್ಗೆ.
ಇನ್ನೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಫಿ ಬೇಕಾ?
ಥ್ಯಾಂಕ್ ಯು, ಥೆಲ್ಮಾ.
"ಸ್ಪೈಡರ್‌ನಿಂದ ಸೋತ ವಿದ್ಯುತ್ ವೈರಿ"
ಅವನೊಬ್ಬ ನಟ ಅಂದೆ ನೀನು.
ನಾವವನನ್ನು "ಸ್ಟಾರ್ ಮ್ಯಾನ್" ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದು.
ನಟಿಸುವ ಆಸೆ ಇದೆ ಅಂದಿದ್ದು.
ಈಗಲೂ ಒಬ್ಬ ಚಾಲಕನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ.
ಚಾಲಕನಾಗಿಯಾ?
ಇದು ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ.
"ದ ಕಂಡಕ್ಟರ್."
ವಿದ್ಯುತ್ ಇದೆ, ಅವನು ಕಂಡಕ್ಟರ್.
ಇಲ್ಲ. ನನಗೆ ಅರ್ಥ ಆಗಲಿಲ್ಲ ಅಂತ ಅಲ್ಲ.
ಹಿಡಿಸಲಿಲ್ಲ ಅಷ್ಟೇ.
- ಫೋಟೋಗಳಿವೆಯಾ?
- ನಿಮಗೇನನಿಸುತ್ತೆ?
ಬ್ಯೂಗಲ್ ಇದನ್ನ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ನಾನು
ಸಮ್ಮತಿಸಬೇಕೆಂದರೆ ನನ್ನದೊಂದು ಶರತ್ತು ಇದೆ.
"ಸಮ್ಮತಿ"ನಾ?
ಸರಿ, ಸಮಾಧಾನ.
ಏನದು ಶರತ್ತು?
ನಾನು ಬರೆದಂತೆಯೇ ಅದನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಬೇಕು.
ಮಾತು ಕೊಡಿ, ವಾಲ್ಟರ್ಸ್,
ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡುವಂತಿಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ,
ನಾನಿದನ್ನು 'ಹೆರಾಲ್ಡ್'ಗೆ ಕೊಡುವೆ.
ನನ್ನ ಕೆಲಸ ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕಂತ ನನಗೇ ಹೇಳಲು
ಎಷ್ಟು ಧೈರ್ಯ ನಿನಗೆ?
- ಏನದು?
- ಸರಿ, ನಿನ್ನಿಷ್ಟದಂತೆ ಆಗಲಿ.
ಲಾನಿ ಲಿಂಕನ್ ಮತ್ತು ಫ್ಲಿಂಟ್ ಮಾರ್ಕೋ ಬಗ್ಗೆ
ಬ್ಯೂಗಲ್ ಬರೆದದ್ದನ್ನು ವಾಪಸ್ ತಗೋಬೇಕು.
ಎರಡು ಶರತ್ತುಗಳಾದವು. ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ?
ಹೂಂ, ನೀವು ಕೇಳಿದಾಗ ನೆನಪಾಯಿತು…
ಜೋ ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್
ವಾಪಸ್ ಬಂದಿದ್ದು ಖುಷಿಯಾಯಿತು.
ನೋಡಿ ಖುಷಿಯಾಯಿತು.
ಮಣ್ಣಿನ ಮಗ ಮನೆಗೆ ವಾಪಸಾದನಾ?
ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್ ನಿನ್ನನ್ನ ಖುಷಿಯಿಂದ
ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು, ಅಲ್ವಾ?
ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಏನಾದರೂ ಹೇಳು, ಆದರೆ
ತಮ್ಮವರನ್ನು ಅವನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ.
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ, ಸಂತುಷ್ಟ ಕುಟುಂಬ.
ಅಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಬ್ಬನಿಗೆ ಜಾಗ ಇದೆ, ತಮ್ಮ.
ಬೇಜಾರು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಡ, ಆದರೆ
ಬಿಳಿಯರಿಗಾಗಿ ಜೀವ ತ್ಯಾಗ ಮಾಡಿ ನನಗೆ ಸಾಕಾಯಿತು.
ಇದು ಹಾಗಿರಲ್ಲ, ಲಾನಿ.
ಹಾಗಿರಲ್ವಾ? ಮತ್ತೆ ಹೇಗಿರುತ್ತೆ?
ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್ ಬಟ್ಟೆ ಒಗೆಸುತ್ತಾನಾ ನನ್ನಿಂದ?
ಇಲ್ಲಾ ಅವನ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ
ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ ಇಡುತ್ತಾನಾ?
ನೀನು ಜೀವನಪೂರ್ತಿ ಹೀಗೇ ಬದುಕಲು ಆಗಲ್ಲ.
ಗೆಳೆಯ, ನಮ್ಮ ಒಳಗೆ ಆಗುತ್ತಿರೋದನ್ನ ನೋಡಿದರೆ,
ಜೀವನಪೂರ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಬೇಕಿಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಅದಕ್ಕೇ ಬದುಕಿರುವಾಗಲೇ ನಮಗೆ ಬೇಕಿರೋದು ಪಡೆಯೋಣ.
ನಾನು ಅಪರಾಧಿ ಅಲ್ಲ.
ಅದನ್ನ ಮೇಯರ್‌ಗೆ ಹೇಳು.
ಅಥವಾ ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ಹೇಳು. ಯಾರ ಮನವೊಲಿಸುವೆ?
ಅವರ ಕಣ್ಣಿಗೆ ನಾವು ಅಪರಾಧಿ.
ನಿನಗಿಷ್ಟ ಇರಲಿ ಇಲ್ಲದಿರಲಿ.
ಇದೇನು ನನಗೆ ಹೊಸದಾ?
ನನ್ನ ಜೀವನಪೂರ್ತಿ ಹೀಗೇ ಇದ್ದದ್ದು,
ಹುಟ್ಟಿದ ದಿನದಿಂದಲೂ.
ಅದೇ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತಿರೋದು.
ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಜೀವನ ಮುಡಿಪಿಟ್ಟೆ,
ಬದಲಿಗೆ ನಿನ್ನನ್ನ
ಕೀಳಾಗಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನೋಡು, ನೀನೇ ಹೇಳಿದೆ,
ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಬದುಕುವವರಲ್ಲ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಜೀವ ಕೈಯಲ್ಲಿರುವಾಗಲೇ
ನಮ್ಮ ಜೀವನ ನಮಗೆ ಬೇಕಾದಂತೆ ಬದುಕೋಣ.
ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್ ಮಾತು ಒಮ್ಮೆ ಕೇಳು,
ಅಷ್ಟೇ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತಿರೋದು.
ತುಂಬಾ ನಿರತಳಾಗಿದ್ದೀಯ.
ಹೂಂ, ಯಾರಾದರೂ ಇಲ್ಲಿನ ಕೆಲಸ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಲ್ಲ?
ಇಗೋ, ಇಲ್ಲಿ ನೋಡು.
ನಾಲ್ಕು ಮಾಜಿ ಸೈನಿಕರು, ಒಂದೇ ಒತ್ತೆಯಾಳು
ಶಿಬಿರದವರು, ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಅಲೌಕಿಕ ಶಕ್ತಿಗಳಿವೆ.
ಅದೇನೋ, ಜರ್ಮನ್ನರು ಅವರ ಮೇಲೆ
ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರಂತೆ,
ಯಾವುದೋ ವಿಫಲ ಅಲೌಕಿಕ-ಸೈನ್ಯ ಪ್ರಯೋಗ.
ಕ್ಷಮಿಸು, ಮಾತು ನೀರಸ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆಯಾ?
ಯುದ್ಧ ಮುಗಿದದ್ದು 15 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ.
ಅವರಿಗೆ ಆಗ ಏನಾಯಿತು ಅನ್ನೋದು ಪ್ರಶ್ನೆ ಅಲ್ಲ.
ಅವರಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಿ ಈಗ ಯಾಕೆ
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ ಅನ್ನೋದು ಪ್ರಶ್ನೆ.
- ಅದಕ್ಕೇ ಅವನು ಈ--
- ಅದಕ್ಕೇ ಅವನು--
ಅದಕ್ಕೇ ಅವನ ಹೆಸರು ಆ ಬಾಗಿಲ ಮೇಲಿರೋದು. ಗೊತ್ತು.
- ನನಗೆ ಜಾಸ್ತಿ ಏನೂ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
- ನನಗೂ.
ನಿಮಗೆ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಏನಾದರೂ ಗೊತ್ತಾ?
ಹೌದು.
- ಹೇಳುವಿರಾ ಇಲ್ಲವಾ?
- ಹೇಳದಿದ್ದರೆ ಬೇವರ್ಸಿಯಂತೆ ಆಡುವೆಯಾ?
ಹೌದು, ನಿಜಕ್ಕೂ. ದೊಡ್ಡ ಬೇವರ್ಸಿಯಂತೆ.
ಸರಿ. ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಕ್ವೀನ್ಸ್‌ನ ವಿಏ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ
ಅದೇ ವೈದ್ಯರ ಬಳಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆ ವೈದ್ಯರು ಈ ಒತ್ತೆಯಾಳುಗಳ ಮೇಲೆ ಕಳೆದ
ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅಧ್ಯಯನ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಲಾನಿ ಪ್ರಕಾರ,
ಇದೆಲ್ಲ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಆದದ್ದರ ಬಗ್ಗೆ.
ನೀನು ಈ ಕೆಲಸ ಬಿಟ್ಟು ಬಂದರೆ,
ಒಳ್ಳೆ ಪತ್ರಕರ್ತೆ ಆಗುವೆ, ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
- ನಾನು ಕೆಲವು ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದೇನೆ.
- ಅಂದರೆ, ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಕಾರಣ ಈ ವೈದ್ಯನಾ?
ವಿಜ್ಞಾನಿಯಿಂದ ನಿವೃತ್ತ ಯೋಧರ ಪುನರ್ವಸತಿ
ಅವಳು ತಳಿವಿಜ್ಞಾನಿ.
ಅಲೀಥಿಯಾ ಫೇಬರ್,
ದೇಶದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮರಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬಳು.
ಸ್ಟಾನ್‌ಫೋರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಕೊನೆಲ್‌ನಿಂದ ಪದವಿಗಳು,
ಇರೋ ಎಲ್ಲ ಪದವಿಗಳೂ ಸಿಕ್ಕಿವೆ.
ಇಷ್ಟೆಲ್ಲಾ ಇದ್ದರೂ, ಕ್ವೀನ್ಸ್‌ನ
ವಿಏ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ಲಾನಿ ಪ್ರಕಾರ, ಅವಳು ಇವರನ್ನೆಲ್ಲಾ
ಒಂಬತ್ತು ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಹುಡುಕಿ ಬಂದಳು.
ಶಿಬಿರದ ಬಗ್ಗೆ ಎಲ್ಲ ಗೊತ್ತಿತ್ತಂತೆ.
ಸರಿ, ಮತ್ತೆ ಯಾಕೆ ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲೇ ಇದ್ದೇವೆ?
ನಿನಗಾಗಿ, ಬೇವರ್ಸಿ! ನಿನಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದೆವು.
ಸರಿ, ಹಾಗಾದರೆ ಹೋಗೋಣ, ರಾಬಿ.
- ಧನ್ಯವಾದ ಬೇಕಿಲ್ಲ.
- ಈಗ ಅವಸರ ಮಾಡಬೇಡ.
ಹೆಚ್ಚಿನ
ವಿದ್ಯುತ್ ಪ್ರವಾಹ
ದೀಪ ಆರಿಸೋ ಸಮಯ, ಹುಡುಗರೇ.
ಇಲ್ಲಿ ತಿಂಡಿ ತಿನಿಸು ಏನಾದರೂ ಸಿಗುತ್ತಾ?
ಹೇ, ನನ್ನದು ಎಲ್ಲಿದೆ?
ಸಾಕು ಮಾಡು, ಲೇಡನ್.
ಬೇಕಾದರೆ ಇಡೀ ರಾತ್ರಿ ಇದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಬಹುದು.
ನಿನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಈ ಮಾತು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ
ಯಾವಾಗ ಹೇಳಿದೆ?
ಅಥವಾ ಆಕೆ ನಿನಗೆ ಯಾವಾಗ ಹೇಳಿದರು?
ಎಂದೂ ಇಲ್ಲ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಹಾಲು, ಸಕ್ಕರೆ ಸಹ ಹಾಕಬೇಕಿತ್ತು.
ಹೂಂ, ಹಾಲು, ಸಕ್ಕರೆನೂ ಸಿಗು--
ಈಗ, ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ನೀನು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ವಿಚಿತ್ರ ಗೆಳೆಯರು
ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂದವರು?
ಸರಿ.
ಸರಿ, ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ಸರಿಯಾ?
ಉಳಿದವರ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾನು?
ನಾನು ಪಗ್‌ಕೀಪ್ಸಿ ಅವನು.
ಈಗ ಇವನಿಗೆ ಕೋಪ ಬಂತಪ್ಪ.
ಹೂಂ, ನನಗೆ ಆ ನೋಟ ಗೊತ್ತು.
ಹೇ, ಗೊತ್ತಾ,
ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅಪ್ಪನ ನೆನಪಾಗುತ್ತೆ.
- ಇದು ಇಷ್ಟ ಆಗುತ್ತಿದೆಯಾ?
- ಹೌದು.
ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಆಧುನಿಕ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ,
ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಕೈಗೆ ಸಿಗದ ಬೇವರ್ಸಿ, ಈ ಸ್ಪೈಡರ್.
ಸ್ಪೈಡರ್‌ನಿಂದ ಸೋತ ವಿದ್ಯುತ್ ವೈರಿ!
ಅವನಿಗೆ ಏನು ಬೇಕು?
ಜೀವನ ನಡೆಸಲು ನೋಡುತ್ತಿರಬೇಕು.
ನಮ್ಮಂತೆಯೇ.
ನೀನು ಅದನ್ನೇ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದದ್ದಾ?
ಜೇವನ ನಡೆಸಲು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೆಯಾ?
ನಿನ್ನ ಜೀವನ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.
ಯಾಕೆ ಗೊತ್ತಾ?
ನಿನಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ಬೇಕಾ, ಫಿನ್?
ಬಹುಶಃ, ಬೇಕೇನೋ.
ಹೂಂ, ನಾನು ಪ್ರತಿದಿನ
ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನಿಜಕ್ಕೂ.
ಮಲಗೋ ಮುನ್ನ
ನಿನಗಾಗಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುತ್ತೇನೆ ಕೂಡ, ಗೊತ್ತಾ?
ನೀನು ಪ್ರತಿ ದಿನ ಎದ್ದಮೇಲೂ
ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬೇಕು, ಗೊತ್ತಾ?
ವಿನ್‌ಸ್ಟನ್‌ಗೆ ಆ ಭಾಗ್ಯ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ.
ಅಗೋ ಬಂದರು.
ನೀವು ಇಷ್ಟು ಬೇಗ ಬರುತ್ತೀರಿ ಅಂದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ.
ಲಾನಿ, ಇವರು ಮಿಸ್ಟರ್ ಬರ್ನ್.
ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಸಂತೋಷವಾಯಿತು.
ಫ್ಲಿಂಟ್ ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ.
ಮರಳಿ ಸ್ವಾಗತ.
ನಿನಗೆ ಏನಾಗಿತ್ತು ಅಂತ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ನೀನು ಸುದ್ದಿಪತ್ರಿಕೆ ಓದಲ್ವಾ?
ಅವನು ಈಗ ಹೊಸ ಮನುಷ್ಯ.
ಶುರು ಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ನೋಡಬೇಕು.
ಅವನನ್ನು ತಡೆಯಲು ಆಗೋದೇ ಇಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಹೊಸ ಬಲಗೈ ಬಂಟ.
ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ಬಾಸ್.
ನಾನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಾಗ ನಿಮಗೆ ಏನೂ ಆಗಲ್ಲ.
ಓಹ್, ಸರಿ, ಬಡ್ತಿ ಪಡೆದದ್ದಕ್ಕೆ ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
ನೀವು ಒಳ್ಳೆ ಜೋಡಿಯಾಗುವಿರಿ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವೆ.
ಅವಳ ಮಾತು ಬಿಡು.
ಯಾಕೋ ಇಂದು ತುಂಬಾ ಕೋಪದಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ.
ಸರಿ, ನನಗೆ ಹುಡುಗರ ಜೊತೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ವ್ಯವಹಾರದ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಬೇಕು.
ಸರಿ, ನಾನು ಹೊರಡುವೆ ಹಾಗಾದರೆ.
ಮೇಲೆ ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡಿರುವ ಗೋಡೆ
ಹೇಗಿದೆ ನೋಡಲು ಹೋಗುವೆ.
ಸರಿ, ನಿನಗೆ ಏನೂ ಕೆಲಸ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ,
ನಮಗಾಗಿ ಒಂದು ಹೊಸ ವಾದ್ಯ ತಂಡ ಹುಡುಕು.
ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಂಗೀತ ಬರುವಂತಹವರು.
ಹಾಗೇ, ಇನ್ನೊಂದು ಗಾಯಕಿಯನ್ನೂ ಹುಡುಕು.
ಯಾರಾದರೂ… ಇನ್ನೂ ಯುವತಿಯಾಗಿರುವವಳನ್ನು.
ಕೋಪಿಷ್ಟೆ.
ಹಲೋ, ಮೇಡಂ, ಹೇಗಿದೆ ಎಲ್ಲಾ?
ತುಂಬಾ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಪುಸ್ತಕ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಆಲ್ ಕ್ವೈಟ್ ಆನ್ ದ ವೆಸ್ಟರ್ನ್ ಫ್ರಂಟ್
ಡಾಕ್ಟರ್ ಫೇಬರ್ ಒಳಗಿದ್ದಾರಾ?
ಭೇಟಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಿದ್ದೀರಾ?
ಇಲ್ಲ.
ಪತ್ರಕರ್ತ
ಜೋ ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್, ಬ್ಯೂಗಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪತ್ರಕರ್ತ.
ಕೆಲವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಬೇಕಿತ್ತು.
ನೀವು ಬಂದಿರುವ ವಿಷಯ ಅವರ ಕಚೇರಿಗೆ ತಿಳಿಸುವೆ.
ಧನ್ಯವಾದ.
ಗೊತ್ತಾ, ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ.
ದ ಸ್ಪೈಡರ್‌ನಿಂದ ಸೋತ ಹೊಸ ವಿದ್ಯುತ್ ವೈರಿ
ವೀರ ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ದ ಸ್ಪೈಡರ್ ಕೈಕುಲುಕಿದ ಮೇಯರ್
ಡೇಲಿ ಬ್ಯೂಗಲ್‌ನಿಂದ
ಒಬ್ಬ ಪತ್ರಕರ್ತ ಬಂದಿದ್ದಾನೆ.
ಜೋ "ರಾಬಿ" ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್
ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್.
ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಬೇಕಂತೆ.
ಮಿಸ್ಟರ್ ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್?
ನಾನು ಅಲೀಥಿಯಾ ಫೇಬರ್.
ಭೇಟಿಯಾಗಿ ಖುಷಿಯಾಯಿತು.
ಮತ್ತು ನೀವು?
ನನ್ನ ಜೊತೆ ನಿಮಗೆ ಏನು ಮಾತಾಡಬೇಕಿತ್ತು?
ಬ್ಯೂಗಲ್‌ನಲ್ಲಿನ ಇಂದು ಬೆಳಗ್ಗಿನ
ನನ್ನ ಲೇಖನ ನೋಡಲಿಲ್ವಾ ನೀವು?
ನಿಮ್ಮಿಂದ ನನಗೆ ಒಂದೆರಡು ನಿಮಿಷಗಳು ಬೇಕಷ್ಟೇ.
ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಿರೋ ಕೆಲಸದ ಬಗ್ಗೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡೋಣ ಅಂತ.
ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದೇ ಅಲ್ವಾ ನಿಮಗೆ?
ಹೊರಗೆ ಮಾತಾಡೋಣ.
ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ
ನೀವು ನನಗೆ ಏನು ಹೇಳಬಲ್ಲಿರಿ?
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಮಿಸ್ಟರ್ ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್, ನಾವು
ಆ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರನ್ನು ಕಳಿಸಿದೆವು.
ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರೂ ಗಾಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದರು.
ದೇಹಕ್ಕಾದ ಗಾಯ, ಮನಸ್ಸಿಗಾದ ಗಾಯ.
ಇಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ
ಎಲ್ಲ ರೋಗಿಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ಕಷ್ಟ.
- ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆ ಇಲ್ಲ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ.
- ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಖಂಡಿತ ಇಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಂಬಿಕೆ ಕೂಡ ಬರುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಅವರನ್ನು ಸುಳ್ಳಿ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಸರ್,
ನನಗಿನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ಇವರು ನನ್ನ ಸಹಾಯಕ, ಆಗ್ಡನ್.
ಕೆಲ ಸಮಯದಿಂದ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಇದ್ದಾರೆ, ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚೇ ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಭಾವ ಅವರಿಗೆ.
ಇಲ್ಲ, ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದೇ.
ಆದರೆ ನೀವು ಒಬ್ಬ ಜಾಣ ಮಹಿಳೆ.
ನಿಜಕ್ಕೂ ನಾನು ನಂಬಬೇಕು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಾ,
ನಿಮ್ಮ ನಾಲ್ವರು ರೋಗಿಗಳಿಗೆ
ಅಲೌಕಿಕ ಶಕ್ತಿ ಇದ್ದದ್ದು ಆಗಲಿ,
ಅದು ಯಾಕಿರಬಹುದು ಅಂತಾಗಲಿ
ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಅಂತ.
ನೀವು ತುಂಬಾ ಜಾಣ ವ್ಯಕ್ತಿಯೇ,
ಮಿಸ್ಟರ್ ರಾಬರ್ಟ್ಸನ್.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತಿರಬಹುದು, ನಾನು ರೋಗಿಯ
ಬಗೆಗಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪೊಲೀಸರನ್ನು ಬಿಟ್ಟು
ಬೇರೆ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಗಲ್ಲ.
ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಾ?
ಪೊಲೀಸರ ಜೊತೆ ಹಂಚಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಾ?
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ನಾನು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಆಗಲ್ಲ.
ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದಿರಾ?
ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದ ಮೇಲೆ ಮಾತ್ರ
ಅವರ ಶಕ್ತಿಗಳು ಕಾಣತೊಡಗಿದ್ದು ಅಂತ ಕೇಳ್ಪಟ್ಟೆ.
ಎಷ್ಟು ಧೈರ್ಯ ನಿಮಗೆ?
ಏನೂ ತಿಳಿಯದೆ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದು,
ಆಮೇಲೆ ನನ್ನದೇ ಆರೈಕೆಯಲ್ಲಿ
ಕೊರತೆ ಇದೆ ಅಂತ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಲು.
ನಾನು ಮಾಡೋ ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ ಒಂದು ಕಾರಣ ಇರುತ್ತೆ.
ಎಲ್ಲದಕ್ಕೂ.
ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡಿದೆ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ವೈದ್ಯಕೀಯ ರೋಗಿಪತ್ರ
ಶ್ರೇಣಿ - ಸೈನಿಕ
ಉಪನಾಮ - ಮಾರ್ಕೋ
ಧಾರ್ಮಿಕ ನಾಮ - ಫ್ಲಿಂಟ್
ಅತಿಯಾಯಿತು. ಇದು ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ.
ಮತ್ತೆ-- ಮತ್ತೆ- ಮತ್ತೆ ಈಗ ಏನು ಮಾಡೋದು?
ಸಮಾಧಾನ, ಆಗ್ಡನ್.
ಏನು ಮಾಡೋದು?
ಬಾಗಿಲು ಮುಚ್ಚು.
ಅವನು ಕಪ್ಪು ಜನಾಂಗದವನು.
ಯಾರೂ ಅವನನ್ನು ನಂಬದಿರಬಹುದು.
ನನಗೆ ಹಾಗನಿಸಲ್ಲ.
ಹೇ, ಡಾಕ್ಟರ್ ಕಾಲಿನ್ಸ್,
ಎಲ್ಲಿ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟಿದ್ದಿರಿ?
ನನ್ನ ತಲೆ ಕೆಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತಿದೆ.
ಹೇ, ನೀವು ಕೋಲಿನ್ಸ್ ಅಲ್ಲ.
ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ ಇಲ್ಲಿ?
ಇಲ್ಲ, ಡಾಕ್ಟರ್ ಕೋಲಿನ್ಸ್ ಇರೋದು
ಎರಡನೇ ಮಹಡಿಯಲ್ಲಿ.
ಎರಡನೇ ಮಹಡಿಯಾ?
- ಎರಡನೇ ಮಹಡಿಯಾ?
- ಸರಿ.
ಆಗ್ಡನ್, ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಕೆಳಗಿನ
ಡಾ. ಕೋಲಿನ್ಸ್ ಅವರ ಕಚೇರಿಗೆ ಬಿಟ್ಟುಬರುವೆಯಾ?
ಎರಡನೇ ಮಹಡಿಯಾ?
ಎರಡನೇ ಮಹಡಿ.
ನಿಮಗೆ ನಾನು ಅಷ್ಟಾಗಿ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ.
ನನಗೆ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿ ಗೊತ್ತು.
- ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೀಯ?
- ಅವನು ಅಲ್ಲಿದ್ದ.
ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ.
ಅವನೇ ನಮ್ಮನ್ನು ಪಾರು ಮಾಡಿಸಿದ್ದು.
ಅವನಾ?
ಅವನನ್ನು ತಡೆ. ಹೋಗು.
- ಬೇಗ!
- ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ!
ನೋಡು, ಈ ಕೆಲಸಕ್ಕಾದರೆ ಇಬ್ಬರು ಬೇಕು.
ಸರಿ.
ತರೀಕೆರೆ--
ತರೀಕೆರೆ ಏರಿ ಮೇಲೆ ಮೂರು ಕರಿ ಕುರಿಮರಿ.
ತರೀಕೆರೆ ಏರಿ ಮೇಲೆ.
ಏಯ್, ಹುಡುಗ. ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚು.
ತರೀಕೆರೆ ಏರಿ ಮೇಲೆ ಮೂರು ಕರಿ ಕುರಿಮರಿ.
ಅಯ್ಯೋ.
ಆರಾಮಿದ್ದೀಯಾ?
ಇದು ಹೊಸ ಬಟ್ಟೆ ಆಗಿತ್ತು.
ಅಯ್ಯೋ!
ಎಲ್ಲರೂ ಆಲಿಸಿ!
ದೂರದಿಂದ ಬರುತಿಹುದು ಇದೆಂತಹ ಧ್ವನಿ?
ನಿನಗೇನನಿಸುತ್ತೆ, ಗೆಳೆಯ?
ಯಾವುದೋ ಜುಜುಬಿ ಗುಂಡಿನ ಸದ್ದು.
- ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚು, ಲೇಡನ್.
- ಭೇರಿಗಳು ಮೊಳಗಲಿ, ಗೆಳೆಯರೇ,
ಯುದ್ಧದ ತೊಳಗಳನ್ನು ಛೂ ಬಿಡಿ.
ಏನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ? ಓಡಿ ಇಲ್ಲಿಂದ.
ದಯವಿಟ್ಟು. ದಯವಿಟ್ಟು.
ನನಗೇನೂ ಮಾಡಬೇಡಿ.
ಏನು ಸಮಾಚಾರ, ಹುಡುಗರೇ.
ನೋಡಿ ಬಹುಕಾಲವಾಯಿತು.
ಭೇಟಿಯ ಸಮಯ ಮುಗಿಯಿತು ಅಂದುಕೊಂಡೆ.
ಮಿಸ್ಟರ್ ಲೇಡನ್,
ನೆನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರದರ್ಶನ ತೋರಿದಿರಿ.
ಧನ್ಯವಾದ. ಧನ್ಯವಾದ.
ಅದೇನೆಂದರೆ, ನನ್ನ ಹಸ್ತಾಕ್ಷರ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೆ,
ಆದರೆ ನನ್ನ ಬಳಿ ಪೆನ್ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಯಾರಂತ ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತು ಅಂದುಕೊಳ್ಳುವೆ.
ಚಿನ್ನದ ಕೊಂಬಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿ,
ಬರಿಗೈಯಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿ, ಬೆವರು, ರಕ್ತ ಹರಿಸಿ
ತನ್ನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ ಕಟ್ಟಿದವನು.
ನಿಷೇಧವಾಗಿರುವ ಅಮೃತವನ್ನು ನಮಗಾಗಿ ಹರಿಸುವವನು.
ಐದು ಊರುಗಳ ರಾಜ,
ಸ್ವತಃ ಫಿನ್‌ಬಾರ್ ಬರ್ನ್ ನೀವು.
ನಿನಗೆ ಮಾತಾಡೋದು ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ ಅಂತ ತಿಳಿಯಿತು.
ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಭ್ಯಾಸವೂ ಇದೆಯಾ?
ನನ್ನ ಮೈ ಎಲ್ಲಾ ಕಿವಿ.
ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವೆ.
ಹೇಳಿ, ಕೇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವೆ.
ಮೇಯರ್ ಮೋರಿಸ್ ಈ ನಗರವನ್ನು
ಆಳೋದು ಯಾರು ಅನ್ನೋದನ್ನ ಮರೆತಂತಿದೆ.
ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಜನರು
ಅವನಿಗದನ್ನು ನೆನಪಿಸಬೇಕೆಂದಿದ್ದೇವೆ.
ನೀನು ನನಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು.
ನಾನಾ?
ಅದೇನೆಂದರೆ, ನನಗಿರೋದು ಇದೊಂದೇ ಜೀವ,
ಅದನ್ನು ಬೇರೆಯವರಿಗಾಗಿ ಧಾರೆಯೆರೆಯಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಜನರ ಜೀವ ತೆಗೆಯಬಲ್ಲೆ.
ಅವನನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಬಿಡಿಸಿ.
ಅಬ್ಬಾ.
ಧನ್ಯವಾದ, ಸಹವರ್ತಿಗಳೇ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇಡ.
ನನ್ನ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ ಅಷ್ಟೇ.
ಮತ್ತು ಈಗ, ನಾನು ನನ್ನ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವೆ.
ಜೀವನ ನಡೆದಾಡುವ ನೆರಳಿನಂತೆ.
ಬದುಕೆಂಬ ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಷಣಕಾಲ ಓಡಾಡಿ
ಯಾರಿಗೂ ಕೇಳದಂತೆ ಮಾಯವಾಗಿಬಿಡುವುದೇ ಜೀವನ.
ಯಾವುದೋ ಮೂರ್ಖನ ಕಥೆಯಿದು,
ಗದ್ದಲ, ಕೋಪಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಕಥೆ.
ಇಲ್ಲ. ಬೇಡ!
ಅಲ್ಲಿಗೆ ಮುಕ್ತಾಯ.
ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
"ವಿಕಿರಣ ಸಸ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಗಳು,
ಮತ್ತು ಜೇಡಗಳು, ಚೇಳುಗಳು ಮತ್ತು ಸರ್ಪಗಳ
ಆನುವಂಶಿಕ ಧಾತುಗಳನ್ನು
ಒತ್ತೆಯಾಳುಗಳಿಗೆ ಚುಚ್ಚುಮದ್ದುಗಳಾಗಿ--"
ನೀರುಹಾವುಗಳೂ ಇದ್ದವು.
"ನಂತರ ಜರ್ಮನ್ನರು ಪ್ರಯೋಗಾಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ತಳಿಗಳನ್ನು
ಮೇಲಿನ ಪ್ರಾಣಿಗಳ ತಳಿಗಳೊಂದಿಗೆ
ಕಸಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಕಾಲಕ್ರಮೇಣ, ರೋಗಿಗಳ ತಳಿಗಳು ಕೊಳೆಯತೊಡಗಿದವು.
ಹಲವರಲ್ಲಿ ಮಾರಣಾಂತಿಕ ತಳಿ ರೂಪಾಂತರಗಳಾದವು,
ಇನ್ನೂ ಹಲವರು ಮತಿಗೆಟ್ಟ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ
ಅನೇಕ ತಿಂಗಳು, ವರ್ಷಗಳು ಕಳೆದರು."
ಫೇಬರ್ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ,
ಆಕೆಯಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದದ್ದು ಸುಪ್ತ ರೂಪಾಂತರಗಳನ್ನು
ಮತ್ತೆ ಎಬ್ಬಿಸಿ ವರ್ಧಿಸುವುದು ಮಾತ್ರ.
ಅವರನ್ನು ಬದುಕಿಸಲು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ,
ಆದರೆ ಬದಲಿಗೆ ಕೊಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ನಿನಗೆ ಕಚ್ಚಿದವನು.
ಹೂಂ, ಅವನು ಸಾಯುವವನಿದ್ದ.
ಆದರೆ ನಾನು ಬದುಕುಳಿದೆ.
ಯಾಕೆ?
ಬ್ರಾಂಕ್ಸ್‌ನ ಗುಪ್ತ ಪ್ರಯೋಗಾಲಯದಲ್ಲಿ
ರಾಕ್ಷಸರನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತಿರುವ ವೈದ್ಯೆ.
ಇದು ಅದ್ಭುತ ಲೇಖನವಾಗಲಿದೆ.
ಕಪ್ಪು ಬಣ್ಣದವರ ಮೊದಲ ಪುಲಿಟ್ಸರ್?
ಎಂದಾದರೂ ಆಗಲೇಬೇಕಲ್ಲಾ?
- ರಾಬಿ, ಒಂದು ವಿನಂತಿ ಇದೆ.
- ಹೇಳು.
ನೀನು ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಮೊದಲು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಕ್ಯಾಟ್‌ಗೆ
ಹೇಳುವೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಫ್ಲಿಂಟ್ ಸಾಯುವುದಾದರೆ,
ಅವಳು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ
ಸುದ್ದಿಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಓದೋದು ಬೇಡ.
ಖಂಡಿತ, ಹಾಗೇ ಆಗಲಿ.
ಒಂದು ದಿನ ಸಮಯ ಇದೆ ನಿನಗೆ,
ಆದರೆ ನನಗೆ ಕಥೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಇಷ್ಟ ಇಲ್ಲ.
ಒಪ್ಪಿಗೆ.
ಮತ್ತೆ, ಎಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ?
ಎಷ್ಟು ಆಳವಾಗಿದೆ ಅವಳಿಗಾಗಿ ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿ?
ಜಾಗ್ರತೆಯಾಗಿರು ಅಂತ ಹೇಳಲು ಬಂದೆಯಾ?
ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ. "ಜಾಗ್ರತೆ" ಅನ್ನೋದು
ಷೇರು ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಖಾರ ತಿನಿಸುಗಳಿಗೆ.
ಹೃದಯದ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ,
ಹೃದಯ ಒಡೆಯುವಂತೆ ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡಬೇಕು
ಅಥವಾ ಮಾಡಲೇಬಾರದು.
ಹೃದಯ ಒಡೆಯುವಂತೆಯಾ?
ಇಲ್ಲೇನೂ ಕಷ್ಟವಾಗಲ್ಲ.
ರೈಲಿ.
ಮಿಸ್ಟರ್ ರೈಲಿ, ಕೂರಪ್ಪ.
ಏನಾದರೂ ಕುಡಿಯುವೆಯಾ?
- ಒಳ್ಳೆಯ ಮದ್ಯದ ಒಂದು ಗ್ಲಾಸು ತರಿಸಲಾ?
- ಅದ್ಭುತ ಆತಿಥ್ಯ.
ನನ್ನ ಹೊಸ ಸಹಾಯಕರ ಪರಿಚಯ ಇದೆಯಲ್ವಾ ನಿನಗೆ?
ಸುದ್ದಿಪತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಓದಿದೆ. ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
ವಿಚಿತ್ರ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಸೇನೆಯನ್ನೇ ಕಟ್ಟಿದಂತಿದೆ.
ಟಾಡ್ ಬ್ರೌನಿಂಗ್ ಅವರ ಸಿನೆಮಾ ನೋಡಿದಿರಾ,
"ಫ್ರೀಕ್ಸ್", ಇನ್ನೂ ಚಿತ್ರಮಂದಿರದಲ್ಲಿದೆ.
ಮುಂದಿನ ಆವೃತ್ತಿಗೆ ನೀವು ಅರ್ಜಿ ಹಾಕಬೇಕು.
ಸಮಾಧಾನ.
ಮಿಸ್ಟರ್ ರೈಲಿ ನಾಲಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹರಿದಾಡುತ್ತೆ,
ಆದರೆ ನಾವೆಲ್ಲ ಗೆಳೆಯರೇ, ಅಲ್ವಾ?
ಹೂಂ, ಖಂಡಿತ.
ಆ ಗೆಳೆತನದ ಕಾರಣಕ್ಕೆ ಹೇಳುತ್ತಿರುವೆ,
ದ ಸ್ಪೈಡರ್‌ಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿಬಿಡು.
ಈ ಹೋರಾಟ ಮೋರಿಸ್ ಮತ್ತು ನನ್ನ ನಡುವೆ.
ಅವನೇನಾದರೂ ಇದರಲ್ಲಿ ಮೂಗು ತೂರಿಸಿದರೆ,
ಮೂಗು ಮುರಿಯುತ್ತೆ.
ಅರ್ಥವಾಯಿತಾ?
ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ.
ಅಷ್ಟೇನಾ?
ಒರಟ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ,
ಆದರೆ ನಾನು ನಾಟಕ ನೋಡಲು ಹೋಗಬೇಕು.
ನೀನು ಬ್ರಾಡ್ವೇನಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದ್ದೀಯಾ? ಇಲ್ವಾ?
ಆದರೆ ಬ್ರಾಡ್ವೇಗೆ ಹೋಗೋ ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಖಂಡಿತ
ಕೂತಿರುತ್ತೀಯ ಅಲ್ವ?
ಮಿ. ತಾರೆಯಲ್ಲದ ತಾರೆ?
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಇದೆ
ದೀಪಗಳೂ ಇವೆ
ನಿರ್ದೇಶಕರು ಶುರು ಅನ್ನುತ್ತಾರೆ
ಅವರೇ ಅಂತ್ಯ ಹಾಡುತ್ತಾರೆ
ಮಿ. ಲೇಡನ್
ನಿನ್ನ ಗೆಳೆಯನಿಗೆ ಹೇಳಿಬಿಡು, ಅವನು
ಒಳ್ಳೆಯವನಾಗಿದ್ದರೆ ನಮಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ಒಳ್ಳೆಯದು ಅಂತ.
ಖಂಡಿತ ಹೇಳುವೆ.
ಹೇ.
ನೀನು ಹುಡುಗಿಯರನ್ನು
ಮೂರ್ಛೆ ಹೋಗುವಂತೆ ಮಾಡುವೆಯಂತೆ.
ನನಗೂ ಹಾಗೆ ಮಾಡು.
ನನಗೆ ವಿನ್‌ಸ್ಟನ್ ಬಗ್ಗೆ ಗೊತ್ತು.
ನನ್ನ ಸಂತಾಪಗಳು. ನೀವಿಬ್ಬರೂ ಆತ್ಮೀಯರಾಗಿದ್ದಿರಾ?
ನೀನವನನ್ನು ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಸಿದೆ,
ಅದೂ ಅವಳಿಗಾಗಿ ಅಂತಲೂ ನನಗೆ ಗೊತ್ತು, ರೈಲಿ.
ಅವಳು ಅಂದರೆ?
ನಾನು ಪೆದ್ದ ಅಂದುಕೊಳ್ಳಬೇಡ.
ನಾನು ಬಾಸ್‌ಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ,
ನಿಮ್ಮಿಬ್ಬರನ್ನೂ ಕೊಲ್ಲುತ್ತಾರೆ ಅಂತ.
ನನಗೆ ಎಷ್ಟೇ ಕೋಪ ಇದ್ದರೂ,
ನಾನು ಕ್ಯಾಟ್ ಸಾವನ್ನು ಬಯಸಲ್ಲ.
ಆರಾಮಿದ್ದೀಯಾ, ಗೆಳೆಯ? ಹುಷಾರು ತಪ್ಪಿರುವಂತಿದೆ.
ನನಗೇನೂ ಆಗಿಲ್ಲ.
ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್‌ನ ಕೆಟ್ಟ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು
ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇರು, ನಿನಗೆ ಕಷ್ಟ ಇದ್ದಿದ್ದೇ.
ನೀನು ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸು, ರೈಲಿ.
ಅವಳನ್ನು ಉಳಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ
ನಿನ್ನನ್ನು ಒಂದು ಬಾರಿ ಬಿಟ್ಟಿರುವೆ.
ಅಷ್ಟೇ.
ಗೊತ್ತಾ,
ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ತಿನ್ನೋ ಗಂಜಿ, ಕೆಟ್ಟ ಕೆಲಸ
ಮಾಡಿ ಸಿಗೋ ಬಿರಿಯಾನಿಗಿಂತ ರುಚಿ ಜಾಸ್ತಿ.
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿ ನೋಡು.
ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಗೊತ್ತು ಅಂತ
ಇನ್ನು ಮೆಟ್ಟಿಲು ಹತ್ತಿ ಬರಲ್ವಾ?
ನನಗೆ ಯಾರ ಕಣ್ಣಿಗೂ ಬೀಳಲು ಇಷ್ಟ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಫ್ಲಿಂಟ್ ಮತ್ತೆ ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್ ಜೊತೆಯಾದ.
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
ಇಂದು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅವನನ್ನು ನೋಡಿದೆ.
ನಾನು ಯಾರಂತ ಗೊತ್ತೇ ಇಲ್ಲ ಎಂಬಂತೆ ನಟಿಸಿದ.
ಅದು ನಿನಗೆ ಹಿಂಸೆ ಆಯಿತಾ?
ಅದನ್ನು ಕೇಳಲು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಹಾರಿ ಬಂದೆಯಾ?
ನಮ್ಮ ಮಾತು ಅವನಿಗೆ ಕೇಳಿದೆ. ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್‌ನ
ನೀನು ಕೊಲ್ಲಲು ನೋಡಿದ್ದಂತ ಗೊತ್ತು.
- ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾನಾ?
- ನೀನು ಸಾಯೋದು ಅವನಿಗಿಷ್ಟವಿಲ್ಲವಂತೆ.
ಅವನಿಗೆ ಹುಷಾರಿಲ್ಲ, ಬೆನ್.
ನನಗೆ ಅವನ ಚಿಂತೆಯಾಗಿದೆ.
ಆಗಲೇಬೇಕು.
ಅಷ್ಟು ನಾಟಕ ಬೇಕಿಲ್ಲ. ಏನು ವಿಷಯವೋ
ಅದನ್ನು ಹೇಳಿಬಿಡು, ನಾನು ಸಹಿಸಬಲ್ಲೆ.
ಫ್ಲಿಂಟ್ ಮತ್ತು ಆ ಶಿಬಿರದ ಉಳಿದ ಒತ್ತೆಯಾಳುಗಳು
ವಿಏಯಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ವೈದ್ಯೆಯನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಫೇಬರ್ ಅಂತ ಆಕೆಯ ಹೆಸರು.
ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಹುಡುಕಲು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ,
ಆದರೆ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಹದಗೆಡಿಸಿದ್ದಾಳೆ.
- "ಹದಗೆಡಿಸಿದ್ದಾಳೆ" ಅಂದರೆ?
- ಜರ್ಮನ್ನರು ಮಾಡಿದ್ದು ಅವರನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತೆ,
ಆದರೆ ಅವಳು ಅದರ ವೇಗ ವರ್ಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ಫ್ಲಿಂಟ್ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ ಅನ್ನುತ್ತಿದ್ದೀಯಾ?
ಯಾವಾಗ?
ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿರೋದಿಷ್ಟೇ, ಅವನು ಶಕ್ತಿ
ಬಳಸಿದಷ್ಟೂ ಸಾವಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗುತ್ತಾನೆ.
ನನಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದ.
ಕ್ಯಾಟ್, ಅವನು ಒಂದು ಮಾತು ಆಡಿದರೂ,
ನಾವಿಬ್ಬರೂ ಸತ್ತಂತೆ.
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಒಂಟಿಯಾಗಿರಬೇಕು, ದಯವಿಟ್ಟು.
ನಮಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಉಳಿದಿದೆ?
ರೂಬಿ ಹೋಗಿಯಾಗಿದೆ,
ಫ್ಲಿಂಟ್‌ನನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಆಗಲ್ಲ.
ನಾವು ಸಿಗದವರಿಗಾಗಿ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಆದರೆ ನಾನು, ನೀನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಸಾಧಿಸಬಹುದು.
ನಾವು ನ್ಯೂ ಯಾರ್ಕ್ ಬಿಟ್ಟು ಹೋದರೆ?
ನಮ್ಮನ್ನು ಯಾರೂ ತಿಳಿಯದಂತಹ ಜಾಗಕ್ಕೆ?
ಆ ಕಪ್ಪು ಮರಳಿನ ದ್ವೀಪ ಯಾವುದು?
- ಸ್ಯಾಂಟೋರಿನಿ.
- ಸ್ಯಾಂಟೋರಿನಿ. ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗೋಣ.
ನಿನಗೆ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬೇಕೋ ಅಲ್ಲಿಗೆ.
ನಿನ್ನದೇ ಕ್ಲಬ್ ತೆರೆಯಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನೀನು?
ಹೂಂ, ನಾನದನ್ನು ನಡೆಸುವೆ,
ಅಥವಾ ನಿನಗಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವೆ.
ಇದೇನೋ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಎಷ್ಟೋ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ,
ನಾನು ಅವಕಾಶ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನೋಡಬಯಸುವೆ.
ಸರಿ.
ಮಿಲೀಸ್
ಡೈನರ್
ನನಗೆ ಒಂದು… ಒಂದು…
ಹಾಟ್ ಡಾಗ್ ಬೇಕು.
ಇಲ್ಲ, ಬೇಡ. ಸ್ವಲ್ಪ ಗಿಣ್ಣು ಕೊಡಿ ಸಾಕು.
ಗಿಣ್ಣಾ? ಏನು, ಪಥ್ಯನಾ?
ನನ್ನ ಭವಿಷ್ಯ ಕಡಲತೀರದಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು.
ನಾನು ತಿಂಡಿ ಕೊಡಿಸುವೆ, ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ತಗೋ.
ಸರಿ, ಈಗ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಗೊಂದಲವಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಮೊಟ್ಟೆ, ಹಂದಿಮಾಂಸ.
ಅವರ ಬಳಿ ನ್ಯೂ ಯಾರ್ಕ್ ಚೀಸ್‌ಕೇಕ್ ಸಹ ಇದೆ.
- ನನಗೆ ಚೀಸ್‌ಕೇಕ್ ಇಷ್ಟ.
- ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತನ್ನಿ.
ನನಗೆ ಚೀಸ್‌ಕೇಕ್ ಇಷ್ಟ
ನಿನ್ನ ಜೊತೆ ತಿನಲು ಬೆಳಿಗ್ಗೆಯೇ
ಸರಿ. ಇದು ಹೊಸದು.
ನೀನು ಹಾಡೋದು ಮುಂಚೆಂದೂ ಕೇಳಿಲ್ಲ.
ನಿನಗೆ ಹಾಡಲು ಗೊತ್ತಂತಲೂ ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
- ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಎಷ್ಟೋ ವಿಷಯಗಳು ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
- ಹೌದಾ?
ಅಚ್ಚರಿಯಾಗಬಹುದು ನಿನಗೆ.
ಹೌದಾ?
ಅಂದಹಾಗೆ, ಕೂದಲು ತುಂಬಾ ಚೆಂದ ಕಾಣುತ್ತಿದೆ.
ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡಿಸಿದೆಯಾ?
ಮೂರು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ. ಈಗ ಬಾಯಿಬಿಡು.
ದೇವರೇ. ಏನು ವಿಷಯ?
ನಾನು ಊರು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
- ಶಾಶ್ವತವಾಗಿಯಾ?
- ಹೌದು ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಆದರೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡ.
ನಿನಗೆ ಏನೂ ಕೊರತೆ ಆಗದಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವೆ.
- ಮತ್ತೆ ನಮ್ಮ ಕಚೇರಿ?
- ಮಾರು ಅಥವಾ ಇಟ್ಟುಕೋ.
ನೀನು ಹೇಗೂ ನನಗಿಂತ ಒಳ್ಳೆಯ ಪತ್ತೇದಾರಿ, ಹಾಗಾಗಿ…
ಅಬ್ಬಬ್ಬಾ.
ಕ್ಯಾಟ್ ಜೊತೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೀಯ, ಅಲ್ವಾ?
ಹೌದು.
ಹುಚ್ಚುತನ ಅನಿಸುತ್ತೆ. ಗೊತ್ತು.
- ತುಂಬಾ ಹುಚ್ಚುತನ.
- ಬೆನ್.
ಯಾಕೆಂದರೆ ನಮಗೆ ಪರಿಚಯವಾಗಿ
ಕೆಲವು ವಾರಗಳಾಗಿವೆ ಅಷ್ಟೇ.
ನಾನು ಅಡಗಿರುವ ಈ ಕೂಪದಿಂದ
ನನ್ನನ್ನು ಹೊರತಂದಿದ್ದು ಕ್ಯಾಟ್,
- ಹಾಗಾಗಿ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಕ್ಕೊಂದು ಅವಕಾಶ ಕೊಡಬೇಕು.
- ಬೆನ್.
ಇಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ
ಜೀವ ಬಂದಂತೆ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ಹೃದಯದ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ
ಹೃದಯ ಒಡೆಯುವಷ್ಟು ಪ್ರೀತಿ ಮಾಡಬೇಕು.
- ರಾಬಿ ಹೇಳಿದ, ನಾವು--
- ಬೆನ್. ಬೆನ್. ದೇವರೇ, ಇಲ್ಲಿ ಕೇಳು ಬೆನ್!
ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ಸಂತೋಷವಿದೆ.
- ಹೌದಾ?
- ಹೌದು.
- ಯಾರದು?
- ಲಾನಿ ಲಿಂಕನ್, ಮೇಡಂ.
ನಿಮ್ಮ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಬೇಕು. ಫ್ಲಿಂಟ್ ಬಗ್ಗೆ.
ಬೇಡ.
ಫ್ಲಿಂಟ್.
- ಬೇಡ.
- ದಯವಿಟ್ಟು, ಫ್ಲಿಂಟ್. ನನಗೆ ನೋಡಲು ಬಿಡು.
ಇದು ಹದಗೆಡುತ್ತಿದೆ. ನಾನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲಷ್ಟೇ ಬಂದೆ.
- ನೀನು ಬೇಕಾದಷ್ಟು ಮಾಡಿದ್ದೀಯ, ಅಲ್ವಾ?
- ಸಿಲ್ವರ್‌ಮೇನ್ ನಮಗೆ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಇರಲು ಬಿಡಲ್ಲ.
- ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದು, ಅದೆಲ್ಲ ನಮಗಾಗಿ.
- ನನಗೆ ಹೇಳದೆ?
ಯಾಕೆ, ನಾನು ಪೆದ್ದ ಅಂತಲಾ?
- ಅಲ್ಲ.
- ಕೋಪದ ಕೈಗೆ ಬುದ್ಧಿ ಕೊಟ್ಟ ಮೂರ್ಖ ಅಂತಲಾ?
ಇಲ್ಲ, ನಿನಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲ ಯಾಕೆಂದರೆ
ನೀನು ಬೇಡ ಅನ್ನುವೆ ಅಂತ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ಅದರಿಂದ ನನಗೆ
ಹೇಗನಿಸುತ್ತೆ ಅಂದುಕೊಂಡೆ, ಫ್ಲಿಂಟ್,
ನೀನು ನನಗಿಂತ
ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿಷ್ಠನಾಗಿರೋದು?
ಅವನ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಉಸಿರೂ ಆಡದಂತೆ, ನಾನವನ
ಕಪಿಮುಷ್ಠಿಯಲ್ಲಿದ್ದರೂ ನಿನಗೆ ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲದ್ದು.
ನಿನಗೆ ತಮಾಷೆ ಅನಿಸುತ್ತಿದೆಯಾ?
ಇಲ್ಲ. ತಮಾಷೆ ಏನೆಂದರೆ,
ನಾನೇ ನಿನಗಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತಿದ್ದೆ.
ನೀನು ಕೇಳಿದ್ದರೆ ಸಾಕಿತ್ತು,
ನಾನು ನಿನಗಾಗಿ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಆದರೆ ನೀನು ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ಕೊಡಲೇ ಇಲ್ಲ.
ಯಾಕೆ ಕೊಡುವೆ?
ನಾನು ಒಬ್ಬ ಗೂಂಡಾನ ಕೆಳಗೆ
ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಬಲಶಾಲಿ ಅಷ್ಟೇ.
ಬಹುಶಃ ನಾನದನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ,
ಅದನ್ನೇ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೇನೋ.
ಅಲ್ವಾ, ಲಾನಿ?
ನೀನು ಮತ್ತು ನಾನು, ಗೆಳೆಯ, ನಾವು ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ
ಮಿಂದೇಳುತ್ತಾ ಹುತಾತ್ಮರಾಗುತ್ತೇವೆ.
- ಫ್ಲಿಂಟ್, ದಯವಿಟ್ಟು.
- ನನ್ನಿಂದ ದೂರ ಇರು.
- ದಯವಿಟ್ಟು!
- ದೂರ ಇರು!
- ಫ್ಲಿಂಟ್.
- ಅವನು ಹೋಗಲಿ ಬಿಡಿ.
ಈ ಫೇಬರ್ ಮಹಿಳೆ,
ಆಕೆಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ವಾ?
ಯಾವ ಭರವಸೆನೂ ಇಲ್ವಾ?
ಫೇಬರ್ ಪ್ರಕಾರ,
ಒಂದೇ ವಿಷಯ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಉಳಿದಿರೋದು,
ಆದರೆ ಆಕೆಯಿಂದ ಅದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಏನದು?
ಏನು ಅಲ್ಲ.
ಯಾರು.
ದ ಸ್ಪೈಡರ್.
ಹೇಗೆ?
ಅವನು ಹೇಗೆ ಇದನ್ನು ಬದಲಿಸಬಲ್ಲನು?
ಅವನ ರೂಪಾಂತರ ನಮ್ಮಿಂದ ಭಿನ್ನವಂತೆ,
ನಮಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಿರವಂತೆ.
ಅವನೇ ನಮ್ಮ ಪರಿಹಾರ ಇರಬಹುದು ಎಂದರು ಆಕೆ.
ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನೆಂದರೆ, ಅವನು ಯಾರು,
ಎಲ್ಲಿ ಸಿಗಬಹುದು ಅನ್ನೋದು ಆಕೆಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗಬೇಕು.
ಪ್ರಯೋಗಾಲಯವನ್ನು ಮುಚ್ಚಬೇಕು.
- ಇದು ನಾವಂದುಕೊಂಡಷ್ಟು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿರಲಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.
- ಇಲ್ಲ, ನಾವು ಅಮಾಯಕರಂತೆ ಆಡಬಾರದು.
ಅಂದರೆ, ಆ ಪತ್ರಕರ್ತ ಲೇಖನ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ ಕೂಡಲೇ,
ಎಲ್ಲರೂ ನಮಗಾಗಿ ಬರುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಸೋಲೊಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಗಲ್ಲ.
ನಿನ್ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ನೀನು ಮಾಡಿದ್ದೀಯ.
ಈಗ ಇಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗುವ ಸಮಯ.
ಸರಿ, ನೋಡಿಕೊಂಡು.
ಡಾಕ್ಟರ್ ಫೇಬರ್?
ಒಂದು ವಿಷಯ ಗೊತ್ತಾಗಬೇಕಿತ್ತು,
ದ ಸ್ಪೈಡರ್ ಸಿಕ್ಕರೆ,
ನೀವು ನಿಜಕ್ಕೂ ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಆಗುತ್ತಾ?
ಫ್ಲಿಂಟ್, ಲಾನಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ?
ನಿನಗೆ ದ ಸ್ಪೈಡರ್ ಯಾರು ಅಂತ ಗೊತ್ತು, ಅಲ್ವಾ?
ಹೇಳಿದರೆ, ಅವನಿಗೆ ನೋವುಂಟುಮಾಡಲ್ಲ ಅಂತ
ಮಾತು ಕೊಡುವಿರಾ?
ಮಾತು ಕೊಡುವೆ.
ಅವನ ಹೆಸರು…
ಬೆನ್ ರೈಲಿ.
ಉಪ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಅನುವಾದ: ಅನುರಾಧ
ಸೃಜನಶೀಲ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರು
ಸುಬ್ಬಯ್ಯ ಕೆಜಿ